(大家) こっち　こっちこっち
(警官) 通報した森田さんですか？
(大家) はい そうです
この部屋です
（ノック音）
(警官) すいません　警察です
（ガサゴソと不気味な音）
(夏目アラタの声) 事件が発覚したのは
３年前の秋だった
異臭の通報を受け
警察が室内に踏み込んだところ…
(警官たち) あっ！
(アラタの声)
バラバラにした人の手足を――
バッグに詰めている
ピエロの格好をした女を発見
都内で発生していた
連続バラバラ殺人事件の容疑者であった
名は品川真珠 当時20歳
被害者はいずれも
社会的に成功した男性
室内にあった血痕から
新たな４人目となるＤＮＡが
採取されたが
この人物の身元は不明のままで
結局 立件はされなかった
先に発見されていた２名の死体は
それぞれ左腕 右脚が見つかっておらず
逮捕時に発見された死体も
首がいまだに見つかっていない
一貫して黙秘を貫き
一審の判決は死刑
法廷に現れたのは
長い髪で顔を隠した女で
その女は今
世間からこう呼ばれている
“品川ピエロ”と
（面会案内のアナウンス開始音）
(アナウンス)
面会室には携帯電話 録音機器
カメラ その他面会に必要のない…
(山下卓斗) お父さんの首を
どうしても見つけたくて…
アイツに 埋めた場所を
聞き出そうと思ったんだ
(アラタ) それで俺の名前を使って
品川ピエロと
文通を始めたってわけか？
遺族だから
実名はヤバいと思って…
ちょうど家にこれあったし…
お前な
(山下美佳)
夏目さん 本当にすみません！
うちの息子が こんなバカなことを
ほら 卓斗も謝りなさい！
（小声で）すみません…
ちゃんと謝りなさい！
(美佳) 卓斗！ もう！
(桃山 香) お母さん　大丈夫ですよ
で 最後に来た手紙に
書いてあったんだな
今度 直接会って話そうって
（呼出音）
(アナウンス) 15番の方は
２階フロアに お上がりください
(桃山) いやぁ 少し見直したよ
アラタくん
(桃山) 父を思う少年の心に
応えてあげるなんてね
エモい！ キュンとした！
別にそういうんじゃないっすよ
え？
あのガキ
文通を面白がり始めてましたよ
親父さんを想う純粋な気持ちが
“悪”の方へ一線越えかけてた
止めなきゃね
それで 約束しちゃったんだ？
うん
俺が親父さんの首
見つけてやるって
(アラタの心の声) ここ数年じゃ
１番の有名殺人鬼
そいつと話せるのは20分
やっべえ
何かワクワクしてきた
気分はモンスター召喚だ
これじゃ俺も
卓斗のこと言えねえな
（足音）
来た
真面目な公務員モードで…
(刑務官) 座りなさい
(アラタの心の声) えっ!?
これが太ったピエロ？
本当に３人も殺した殺人鬼なのかよ？
やっべえ
とりあえず挨拶を
(アラタ) はじめまして
(品川真珠) 思ってたのと――
違う
(アラタの心の声)
ヤバッ　バレたか？
まずい
今 逃したら次はもう…
（ドアが開く音）
ちょっと待て！
品川真珠…
俺と 結婚しよーぜ！
(桃山) 結婚？
(アラタ) シーッ
桃ちゃん 所長には内緒でお願い！
何考えてんのよ？
仕方なかったんですよ
こっちも必死だったんで
それで？
そんな幼稚な作戦で話せたの？
(アラタ) うん
でも… 妙なんですよ
何が？
幼少の頃から 品川ピエロは
学校の勉強に全くついていけず
中学に入っても学業は低調のまま
看護高等学校に進むも ２年で中退
その後は 細々とバイトをしながら
その日暮らしをしていた
つまり 品川ピエロは
頭は賢くないはずなのに…
(真珠) へぇ 公務員なんだ
昔はチョイ悪のな
公務員なら
“こんにちは 品川さん”の“は”を
“わをん”の“わ”にしちゃ
ダメでしょ？
(アラタの心の声)
こいつ… 探り入れてきやがった
疑ってやがる
(アラタ) そうなってたぁ？
(アラタの心の声)
俺が本当に手紙の相手かどうか
このまま死刑が確定すると
面会や手紙が厳しくなるんだってさ
だから 支援者とか
記事になる情報が欲しい記者なんかが
“結婚”するんだって
アラタは何？
死刑反対の人ってわけじゃないよね
俺はそんな理由で言ったんじゃねえよ
じゃあ まだ見つかってない
首や手足を捜してる――
事件の関係者だ
(アラタの心の声) おい…
こいつ 頭切れすぎねーか？
それも違う
じゃロリコン？
ボク幼く見えるし 胸もないし
俺の好みは年上の薄ポッチャリだ！
(アラタ) 同僚の桃ちゃんみたいな！
って知らねえか
へぇ
じゃあ今のボクとは
全然 違うね
だからな
俺は少し
母親タイプの女が好きなんだよ
なんつーか
安心できる匂いがする女がさ…
そんな匂いが
真珠の手紙からもしたんだ
時間をかけて下書きして
何度も書き直して…
(アラタ) 手紙の上で寝ちゃったことも
あったのかな？
真珠の移り香がした
俺の恋はさ…
今日会うずっと前から始まってたんだ
（真珠が匂いをかぐ音）
(真珠) ボクが怖くないの？
(アラタの心の声) 怖えーよ！
(アラタ) 怖くない
(真珠) 万が一ボクが外に出たら
ボクと一緒に暮らせる？
(アラタの心の声) オメーは死刑だ
(アラタ) もちろん！
(真珠) じゃあ――
出るね
（ガラスが激しく飛び散る音）
（短く息を吸っては 吐く）
（ドアが閉まる音）
どんな人でした？
会ってきたんでしょ？
すんごい老けた
下品なしゃべり方する女だったよ
そっか…
勘違いすんなよ
犯罪者がそんな魅力的なわけねえだろ
うん…
俺は約束通り――
親父さんの首の隠し場所を
聞き出してやるから
お前はちゃんと学校に通って
母ちゃんに心配かけんなよ
そうだ
これから手紙は俺が書くけど
清書だけはお前に頼むわ
筆跡が変わるとバレるし
うん 分かった
お前さ
“こんにちは”の“は”は――
こっち使ってる？
え？ いや
そんな女子みたいなことしませんよ
(卓斗) それに 僕
いつも書き出しは“拝啓”だから
“こんにちわ”なんて書かないです
やりやがったな…
（インターホンのチャイム音）
（アラタの鼻いびきの音）
うるせーなーッ！
真珠さんと結婚するって
本当ですか？
何だ いきなり
品川真珠さんの私選弁護人
宮前光一と申します
いわゆる“獄中結婚”
というやつですが
後援者が連絡を取るため
便宜上 結婚するケースを除けば
多くの場合 結局は離婚します
とくに死刑囚との結婚は
周囲の理解がまず得られない
職場にもいづらくなります
それに死刑囚は孤独だから
配偶者に対しての要求が大きくなる
“あれを差し入れろ”
“もっと面会に来い”
“言うことを聞け！”
（ため息）
本当に大丈夫なんですね？
やってみなきゃ
分かんないっすけどね
夏目さん！
やってみるじゃ困るんですよ
彼女の心はとても弱い
(宮前) 先日 面会室で…
(真珠) 夏目さんに
本気の愛をぶつけられました
もし彼を信じることができたら…
こんなボクでも
前向きになれるかもって
(アラタ) 泣いてた？
(宮前) そうです
一審では何も話さなかった真珠さんが
ようやく
話をしてくれるようになった
彼女から何かを頼まれたのだって
初めてのことなんです
(アラタの心の声) まさか アイツ
マジになっちゃってんの？
私はね
真珠さんが無実なのではないかと
思ってるんです
(アラタの心の声) イヤイヤ
どう見ても真っ黒でしょ！
一審で彼女の国選弁護人をしてから
そう思うようになり
彼女から私選弁護人を頼まれ
今は 手弁当で
彼女を死刑から守ろうとしています
それって
ただアイツに利用されてるだけ…
あ いや…
夏目さん
私の目を見て答えてください
本気で――
真珠さんと結婚する覚悟が
ありますか？
彼女は運命の女です
分かりました
結婚の意思が
確認できたということで
こちらをお願いします
(アラタの心の声) マジかよ!?
では早速ですが
婚約者であるあなたにだけ――
真珠さんの
ある奇妙な事実を教えます
（真珠が匂いをかぐ音）
(宮前) 真珠さんは
育児放棄気味の母子家庭で育ちました
あちこち引っ越すので
児童相談所も追跡しきれず
ほとんど小学校にも通っていなかった
周りともしゃべらず
問題行動も多かったので
カウンセラーによる検査を
したそうです
田中ビネー知能検査
ええ　当時の児童心理司の判断で
８歳時の真珠さんは
この検査を受けていることが
分かりました
結果――
真珠さんは平均値 以下でした
俺 あんま好きじゃねえんだよな
子供をＩＱで数値化して判断するの
私もです
ですが私が先ほど言った奇妙な事実とは
ここからです
今回 猟奇的な事件でしたから
真珠さんが逮捕された時に
精神鑑定が行われました
それと同時に
田中ビネー知能検査も
これを見てください
真珠さんの検査の結果――
現在は８歳の時よりも
知能指数が30以上
高くなっていることが発覚したんです
30以上も？
幼少期の検査は当てにならないので
プラマイ10程度の増減はあるのですが
30はあり得ない！
まさか！
アイツは“品川真珠”じゃない？
いえ 間違いなく本人です
別人にすり替わった痕跡もないし
双子の姉妹もいません
だったら…
８歳から現在に至るまでの間
彼女に何か
大きな事件があったとしか思えません
夏目さん あなたは真珠さんから
信頼されている
彼女の中にあるブラックボックス
その闇を晴らしてほしいんです
その時――
彼女の無罪への道が
見えると思うんです
宮前先生に聞いたよ！
児童相談所に勤めてるんだって？
ああ…
婚姻届 書いてきてくれたよね？
(アラタの心の声) 話 早っ！
いやあ… 今日は…
ボクを騙したの？
いや そんなつもり…
プロポーズしたのは アラタでしょ？
(アラタの心の声)
てか お前 マジで俺と結婚する気!?
家族や 職場に
なかなか理解してもらえなくて
でも絶対に説得するからさ
もうちょっと待っててくれよ
うん 分かった
ボク もっとアラタのこと知りたい
俺もだ
じゃ ボクのとっておきの秘密
教えてあげる
秘密？
今まで誰にも言わなかったけど…
ボク…
誰も殺してないんだ
無罪なの
それは やったのは死体損壊のみ…
先生は黙ってて！
ず～っとアラタにだけ話してる
今ボクが言ったこと――
信じるか信じないか
それだけアラタに聞きたい
(アラタの心の声) やっぱりダメだ
卓斗には悪いが
こんなバカげたこと続けるのは…
前と違うね 今日
やっぱ 俺にはお前は重すぎ…
(真珠) 夢を見たよ アラタ
何かを河原に埋める夢
生臭～い
血まみれの何かだった
それって…
川が２つに分かれてて
グラウンドが近くにあって
場所は多分――
旧江戸川かな
アラタがそばに
いてくれれば――
ボク もっと
いろんな夢が見れる
(アラタの心の声) ２年
いや それ以上
事件について完全黙秘してた女だ
今さら死体の一部を埋めた場所を
吐くわけねえだろ
俺の気を引くための嘘だ
（警察犬の鳴き声）
（笛の音）
見つかったのは最初の被害者――
周防英介さんの左腕でした
(宮前) 真珠さん…
周防さんは あなたが？
宮前先生
はい？
黙秘は今日でおしまいにします
昨日 真珠さんが初めて
事件についても話してくれました
(宮前) 彼女は…
病院に来たり…
(宮前) 第１の殺人の１年半前から…
家の前で待ち伏せされたり…
(宮前) 正体の知れぬ何者かに
ストーキングされていたそうなんです
そしてある日
外出から帰ってくると
最初のバラバラ死体が転がっていた
(宮前) そのストーカーが
彼女に近づく男に嫉妬して
犯行に及んだのではないかと…
変でしょ それ！
その時に
警察に届けなかったのもおかしいし
今まで黙ってたのだって
それに死体の一部を埋める必要もない
(宮前) ええ 私もそう思います
夏目さんもご存じですよね？
犯行現場であるあのアパートには
３人の被害者のＤＮＡと
一致しない血痕が見つかっています
(宮前) ４人目の誰かが
確かにそこにいたんです！
でも その血痕は４人目の
被害者ってことも あり得ますよね？
それに犯行当時の太ったピエロに
誰が恋するってんだよ
いいえ
真珠さんは当時は痩せていて――
ストーキングのストレスで
２人目の事件の後 過食になったんです
１枚だけ
その頃の彼女が写った写真があります
こちらを
痛々しさっていうのは
ある種の魅力なんですかね…
そこに惹きつけられた男も
いたと思いますよ
真珠さんは
誰にストーキングされていたのかについては
話してくれないんです
我々で控訴審が始まるまでに
ストーカーのことを探り出して
無罪を勝ち取りましょう
夏目さん！
いかにもデキる男って感じだな
こいつと付き合ってたんだ？
何？
(アラタ) いつどこで知り合った？
何それ？
そんなこと話さなきゃいけない？
俺 恋愛経験乏しくて…
分かってくれよ
男はみんな そういうとこあるんだって
ね 係の人 そうだよね？
それに…
結婚するだろ 俺たち
ひょっとしたら
もうどっかに子供とかいたりして…
産むわけないだろ そんなもん！
じゃあ 体の関係は？
そんなこと聞いてどうすんだよ
気持ち悪い！
こんなに誰かのことを
全部知りたいって思ったの
初めてなんだよ
周防よりアラタの方が好き
それでいいじゃん
(アラタ) ダメだ！
(真珠) どうして？
お前が俺のことを
愛してるわけないからだよ！
子供みたいな字で
手紙を送ってきた30男
それ以外
俺に何があるって言うんだよ!?
その子供みたいな字が
ボクの心をうったんだよ！
いろんな人がボクに手紙をくれるよ
作家 ジャーナリスト
でも こっちから会いたいと思ったのは
アラタだけ
ボクを分かってくれるかもって
思った
でも 来たのは
手紙を書いた人じゃなかった
３人目の男に――
確か中学生くらいの息子がいた
そいつ？
(真珠) 図星
(アラタ) いや…
違うって言うんなら
さっさと婚姻届持ってこいよ！
お前の字で代筆なしのサイン入れて！
好きだよ アラタ
もう絶対 離れないから
次の面会は婚姻届を手に
白のタキシードで来て
(桃山) やっぱ簡単には聞き出せないか
卓斗くんのお父さんの首の在りかは
でも どうやら“子供”と“赤ん坊”が
真珠の弱点らしい
その言葉を口にした途端
ブチ切れたからね
だったら そこをもっと掘り起こせば！
いや
そこをイジんのは
やめとこうと思って
なんで？
せっかく突破口 見つけたのに
真珠は 母子家庭で
虐待されて育った奴なんですよ
俺たち そんなのいっぱい
見てきたじゃないすか
(アラタ) 母親みたいになりたくない
結婚したくない
子供産みたくないって女の子…
(アラタ) 心の傷を癒やしてなんて
やれないし
だからって
18超えたら傷えぐってもいいって
もんじゃないでしょ
相手が殺人鬼でも？
関係ないっすよ
(真珠) 桃山様
私は彼と婚約した
品川真珠という者です
夏目さんには告白しがたい過去
（宮前が手紙を
読み上げる）
それについて彼と親しいあなたに
相談したいのです
それは――
“赤ちゃん”についての過去です
(宮前) 会って話ができませんか？
（ため息）
(真珠) 桃… ちゃん？
本当に来てくれたんだ！
(桃山) うん…
夏目さんに
手紙のこと話しちゃった？
ううん　婚約者には話せない秘密って
書いてあったし…
よかった！
もし…
望まぬ行為を強要されて――
妊娠して堕ろしたとか
っていうことだったら
彼 もう察してるし
ほじくり返したりしないって…
そんな ありがちな話なわけないじゃん
(桃山) え…
今日は初対面だし
もうちょっと桃ちゃんのこと
知ってからじゃないとボク話せないな
宮前先生もいるし
私のことは気になさらず…
桃ちゃん
メイク… してるよね？
え？
ああ…
うん 薄くだけど
ねぇ
誰に教えてもらうの？
そうだなぁ…
あたしは ネットのメイク動画とか
あとは 雑誌の記事とか
参考にしたりするかな…
あたしは
ママが残していった口紅もね
(真珠)
どう塗ればいいのか分からなくて――
ピエロになっちゃった
えっ
(真珠) あたし…
桃ちゃんになる
アラタの タイプだから！
(アラタ) 品川真珠さんをお願いします
(職員) この方の面会は
本日はもう一度済まされています
日を改めてください
そうですか…
(藤田信吾) あの 品川ピエロへの
取材かなんかですか？ うん
あたしの真似はやめて！
あたしの真似したって
アラタくんが喜ぶわけないでしょ！
どうして？
みんな芸能人を真似したりするじゃん
あたしにとって
それが“桃ちゃん”ってだけだよ
桃山さん 落ち着いてください
あたしなんて全然モテないよ
子供の頃から
よく男子にからかわれてきたし
今だって30過ぎて 恋人もいない
パッとしない公務員なんだよ？
からかわれたくらい いいじゃん
あたしなんて
給食に雑巾のしぼり汁入れられたよ
“ブス”“ブタ”
“口あけんな”“キモい”
“臭い”“いつも同じ服”
“こっち来んな”“今すぐ死ね”
(真珠) そんなあたしでも
20歳そこそこで
結婚できるんだから
桃ちゃんより上だよね？
はあ？
30過ぎて相手もいないんじゃ
芸能人クラスの美人でもないと
もう無理だよね？
もうずっと１人 可哀想
言っときますけど
恋人がいなかったわけじゃない！
中には結婚してもいいかなって
思う人だっていたし
条件とかタイミングとか合わなくて
ダメになったってだけで！
桃山さん！
(真珠) 桃ちゃんは
あたしの手紙に誘われて
ここに来たと思ってるけど
本当は違うって気づいてる？
直に会って知りたかったんでしょ？
“こんな人殺しが
なんで結婚できるんだろう？”って
クソ女や痛い女に限って さっさと
男くわえて結婚しちまいやがる！
この真面目なあたしができないのに
何様？
桃山さん
今日のところはもう帰りましょう
少し… そういう気持ちは
あったかもしれない
アラタくんに黙って来たのも
心のどこかでやましかったのかも…
ボク…
こんなんだから
友達できないんだよね
もうここには来なくていいよ
ごめんね…
真珠さん！
また来るね
死刑囚アイテムのコレクター？
ええ　あの…
死刑囚の絵を集めたり
あの 文通？ うん したり
あの 面会に来たり あの
その足跡を収集しています　うん
(アラタの心の声) 趣味悪っ…
あの 死刑囚の心をつかむには
まずは 差し入れです
差し入れ？
あの 女子だったら間違いなく
下着が喜ばれます
あの ワイヤーとか入っているのは
ダメなんですけども
スポーツブラ？ とかなら通ります
へえ！
あの 私 今２人の死刑囚と
文通してるんですけれども
あの なんか仕事で
ムシャクシャした時とか
何か気が向いた時に
ここに面会に来てます
ど･れ･に･し･よ･う･かなって
うん
(アラタの心の声) ほんと趣味悪りぃ
まあ うん 何て言うか
リアル召喚モンスターですわ
私みたいな奴に 遊ばれるのも
罰の１つです
死刑囚だから 追われる心配もないし
後腐れもない　うんんんん
(アラタの心の声)
これは全部 俺自身の気持ちだ
このおっさんも俺も何も変わんねえ…
そりゃ アイツに見透かされるわけだ
(アラタの心の声)
上っ面の駆け引きじゃ
もうどうにもならねえ
(アラタ) この後すぐに役所に出す
その瞬間から
お前は俺の女房 夏目真珠だ
嬉しい…
ありがと
(アラタの心の声) え？ 待てよ
勝ち誇ったように
笑うんじゃねえのかよ？
ボク 夏目真珠になるんだね
すごくいい感じ
そこまで喜んでもらえるとは
思わなかったよ
ねぇ 式は？
もしお前が出てきたら
すぐに挙げてやるよ
そうだな　俺は神前式がいいな
俺は袴で お前は白無垢姿でさ
白無垢姿？
うん　ボクやってみたい！
ちゃんと化粧して 白無垢姿に
きっと真珠 すげえ似合うよ
約束だよ？
ああ 約束だ
(真珠) ボク いい奥さんになるよ
アラタの邪魔にならないように
部屋の隅っこにいるし
料理はできないけど
アラタは好きな物 食べてきていいよ
ボクはパックのご飯と
ツナ缶でいいよ
あのさ
俺 犬猫を拾うわけじゃねえんだよ
無理しねえでいいからな
別に無理してない
ボク 絶対アラタを
裏切らないし嫌わないし
アラタ好みの女になるよ
よせって
誰かを殺したいなら
ちゃんと手伝うし！
夫として初めて
お前に差し入れしといたからよ
(真珠) ありがと
でも ボクが今欲しいのは
アラタと２人っきりになれる時間だよ
せめて１時間は欲しいよね
１時間あれば
愛し合ってベビーも作れる
子供は嫌いじゃなかったの？
子供っていうかさ
赤ん坊がダメでさあ
思い浮かべるだけで
頭の中のどっかが重～く硬～く
なってく感じがすんだよね
何だろ？
自分じゃ開けられない
黒い箱がある感じ
その箱ん中には何が入ってんの？
さあ…
開けたら何かが出てくる気がする
遺体の隠し場所とか
アラタとなら
勇気を出して乗り越えられそう
(アラタ) お願いします
(受付) 内容確認しますので
お待ちください
(アラタ) はい
おめでとうございます
真珠さんにすぐ報告しておきます
ああ…
これで俺と真珠は 正式な夫婦だ
（鐘の音）
♪～
（匂いをかぐ音）
(藤田) あっ ちょちょ
ごめんなさい すみません
夏目さん 夏目さん
私もあの 品川ピエロの抽選
当選しました
おめでとうございます
楽しみですね
ですね
あの… 見どころの１つに あの
法廷ファッション？
っていうのがあります
(アラタ) ほう…
あの 大抵はスーツとか
適当な格好で出てくるんですけれども
私が今回期待しているのは
どこまで 品川ピエロが
汚くなっているか うんん
あっ 弁護人が入ってきました
検察官も来た
来ますよ 品川ピエロ
（ざわめき）
可愛い！
(書記官) ご起立ください
(刑務官) 座りなさい
(裁判長) これより開廷します
被告人は前に出てください
(刑務官) 行きなさい
名前はなんと言いますか？
旧姓 品川…
先月 結婚し
今は夏目真珠です
（ざわめき）
静粛に！
夏目？
(アラタの心の声)
おい　こっち見るな！
ストーカー被害に遭っていた
そうですが いつからですか？
看護学校に入学して
しばらくしてからです
きっかけは？
実習先の病院に あの男…
三島正吾が
熱中症で運ばれてきたんです
(真珠) 意識が戻ったら
私の名札を見て…
“君 品川環って知ってるよね？”って
品川環とは誰ですか？
私の母です
でも何だか怖くて
“知らない”って言いました
(三島) 嘘だ
(真珠) それでもあいつは…
嘘だ嘘だ
環にそっくりだ！
“環の娘だろ　嘘をつくな！”
しつこく食い下がってきて
お母さんと赤ん坊と自分が写っている写真
見せてきて
（真珠の声に重なる
三島の声）
“真珠って名付けたのは俺だよ
一緒に暮らさないか？”
“体壊して働けないから
助けてくれ”って
“少し… お小遣いが欲しい”
(三島) な いいだろ
“な いいだろ 真珠”
“俺の真珠！”
それで 私の付き合ってる人を見て…
(真珠) “俺の真珠を返せ”
“年の差考えろ　ぶっ殺すぞ”
“俺と同じおっさんじゃないか”
“だったら…”
“俺でもいいんじゃないか”って…
（真珠の泣き声）
(アラタの心の声)
どこまでが本当なんだ？
(真珠) 病院から薬を盗んだのは
父を殺すためでした
殺したんですか？
できるわけない
お父さんにそんな恐ろしいこと…
では 盗んだ薬はどうしましたか？
押し入れにしまって――
そのうち 自分に使うことばかり
考えるようになりました
お父さんにお金をあげていたら
学費も払えなくなって
でも――
誰にも迷惑かけたくなくて
何にも楽しいことないし
“今日 死のう”
“夜になったら死のう”
“朝起きたら死のう”って！
死にて～！
死にて～ 死にて～ 死にて～！
ああ… ああ！
私 別に死刑でいいです
お父さん庇いたくて黙ってたけど
結局みんなしゃべっちゃったし
役に立たないダメ人間なんです
生きてる価値ないんです
裁判長！ 被告人は感情的になって
自暴自棄に陥っております
一旦休廷をお願いします
認めます
20分後に審理を再開します
やはり夏目さん！ あなたが
あの品川ピエロの旦那さんでしたか！
し 静かに
いやぁ すごい
品川ピエロと獄中結婚？
うん しちゃうなんて
成り行きで…
夏目さん 夏目さん
今の裁判 どう思いました？
旦那？ から見た意見？
うん 聞いてみたい
嘘を言っていたとも思えない
けど…
全て本当のことを言っていたとも
思えない
ほぉ
同感 うん
けど もし二審も
裁判員裁判だったら
品川ピエロの
勝ちだったと思いますよ
(宮前) 被告人
最初の事件当日の行動について
覚えていることを話してください
その日
ボクは被害者の周防さんと
買い物に行く約束をしていました
(真珠) でも…
何時間待っても来てくれなくて
家に帰ったら…
そこに…
(真珠) 血まみれの父と…
周防さん 周防さんの…
バラバラになった遺体が
あったんですね？
(真珠) “お前のためにやったんだ
お前は遊ばれてたんだ”
“だからお前も手伝え”って
“１つだけでいいから隠してこい”って
共犯にすれば
警察に何も話せなくなる
お父さんは そう考えた？
分かりません
ただボクは
絶対に見つからない場所に隠さなきゃって
とにかく必死で
このように真面目に
遺体を隠した被告人と違い
被告人の父は
ずさんに遺体を放置した
つまり 死体遺棄に
２人の人間が関わったことにより
遺体の一部だけが
発見されないという事態に
なってしまったものと考えられます
その後の事件については
どうですか？
(真珠) 正直よく覚えていません
遺体をどこに隠したのかも
毎日が…
毎日が悪夢の中にいるようで
気づいたら家にこもって
ご飯ばかり食べるようになって
(真珠) でも…
３人目の山下さんを
バラバラにした父が
こう言ったのを覚えています
(三島) こんなことを
続けてしまった自分が
嫌になった
(真珠) “自分の始末は
自分でつけたい”
“だから時間をくれ”って
それが一審で黙秘を貫いた
理由ですね？
はい
ボクは…
誰も殺していません
(宮前) 以上です
(アラタの心の声)
すっかりみんなを味方につけたな 真珠
検察官 反対質問をどうぞ
あなたは三島が
被害者を殺したと言いましたが
どういう方法で殺したんですか？
３人の被害者の死因は毒殺です
しかし
それは注射で投与されたものです
三島は 成人男性に
どうやって無抵抗で注射を？
被害者が心を許した人物でなければ
難しいのでは？
裁判長
一審では全く触れられていなかった
父親に関する主張が出されており
この件について
準備時間を頂けないでしょうか？
(裁判長) そうですね
今回はこれで閉廷します
(アラタの心の声) 妙だな…
決して裁判で有利な立場とは言えない
なのになぜだ？
なぜそんなに余裕なんだ？
ねぇ ボクの証言どう思った？
信じてくれた？
(アラタの心の声)
いきなり直球来るか
いやあ…
ちょっとまだ混乱しててさ
けど…
けど？
もし俺がそこにいたら…
真珠の親父
ブチ殺してやったのにな
アラタなら本当にやりそう
フン…
ボクね　ず～っと待ってたんだ
アラタだったんだね
ボクが待っていたのは
何のことだよ？
言ってみて
“ここにいたんだ
真珠ちゃん 探したよ”って
言って！
ここにいたんだ…
真珠ちゃん 探したよ
（子供たちの声）
みんな！
真珠はここだよ！
早く
早くおいでよ
ず～っと待ってたんだから！
おい？
おいでー！
(幼少期の真珠) 真珠はここだよ～
早くおいでよ
(幼少期の真珠)
ず～っと待ってたんだから
真珠？
(真珠) あの頃
住んでいたアパートの近くに
幸せそうな家族の新居が建設中だった
ボクには 一生縁がない
ステキな家族に可愛い家
面白いから
そこの床下に“脚”を埋めちゃった
死体があるなんて知らずに
今でも住んでるんだろうな
首はどこにあるんだ？
３人目の被害者 山下さんの…
ああ…
ここ… なんか息苦しくない？
出して　出して
出してぇ！
そっちに行きたい！
出して
出して　早く出してぇ
出して！
(刑務官) 大声を出すと
面会を中止にしますよ
早く出してぇぇ！
面会中止！
絶対に アラタと可愛い家で
暮らすんだ ボク！
(真珠) アラタ　アラタ
(アラタ) 真珠！
アラタ
（ドアが閉まる音）
(宮前) 真珠さんの供述通り
当該の家の基礎コンクリート下から
相沢純也さんの右脚が発見されました
あとは真犯人さえ発見できれば…
(アラタ) 真犯人ねぇ…
(アラタの心の声) 真珠は
さまざまな表情で
人々に取り入ろうとする
だけど 初めて会った時
待ちかねた手紙の主が来たと思って
ドアを開けた――
あの真珠こそが 本当の真珠の顔だ
誰だ？ 何を待ってたんだ 真珠
(園長) 小２の冬に保護されて
ここに来たんですけどね
学校にはほとんど行ってなかったから
字は読めないし 言葉も遅くて…
母親は？
全然会いに来てくれなかったんですか？
いえ　他の子と比べるとよく来てました
(園長) お小遣いも
渡したりしてましたしね
(品川環) 大事に使うんだよ
児童相談所の方は何て？
子供をきちんと
学校にも行かせずに――
虫歯になっても
歯医者にも連れて行かないし
カロリーの高い食べ物ばっかり
食べさせる
困ったお母さんの元で育った――
可哀想な子だって
他には何か？ 真珠さんのことで
知っていることありましたら
そうですね…
♪ 夕焼け小焼けの
そういえば 歌が上手でした
赤とんぼ
(園長) 一度だけ
１人で｢赤とんぼ｣を歌っているところを
聞いたことがあって
♪ 負われてみたのは
いつの日か
山の畑
(所長) お前一体 何やってんだ？
説明しろ　アラタ！
俺… 児相 辞めますわ
そういうことを
言わせたいんじゃねぇ！
(桃山) 所長
アラタくんは うちで行動観察中の
山下卓斗くんに頼まれて
まだ未発見の
お父さんの首を捜してたんです
そういうことだろうと思ってた
だからってお前
なにも結婚まですることはないだろう
その のめり込み方
普通じゃねえぞ？
いいか 二度と会うんじゃねえ
夏目さん
面会の方がいらっしゃってます
いやぁ 大変な騒ぎ？
うん なってますね
大丈夫かと心配で うん
もう職場まで来ちゃいました
何が心配だよ
ただの興味本位で来ただけだろ
バレた？ うんん
えー ただ１つ これだけは
忠告しておこうと思いまして…
私も 多くの死刑囚と
面会してきましたが――
（女性死刑囚の話し声）
何度か話していくうちに
犯罪に至った きっかけや 理由に
分かる　うん 分かる
(藤田) うん
共感してしまうことがあるんです
（男性死刑囚の話し声）
そんな自分に ぞっとする時がある
(藤田) だからね 夏目さん
気をつけてください
殺人鬼に 取り込まれないように
何てったって
相手はあの品川ピエロですから
パクッ
(藤田) うん
いかれちゃいますよ
（セミの鳴き声）
今日はどんな格好で来ますかね
（扉が開く音）
おー これまた
可愛らしい格好で来ましたね
(検察官) 前回 被告人が供述した
被告人の父親
“三島正吾”ですが
実在が確認されました
甲２号証 捜査報告書の
写真番号１番を提示します
(アラタの心の声)
これが真珠の父親と母親…？
(検察官) この写真は
犯行現場に残されていた身元不明の血痕です
甲５号証のＤＮＡ鑑定書により
その血痕は
三島正吾の実家で採取された
三島正吾本人のものと一致しました
（ざわめき）
そして
この三島は
被告人の父親でないことも
判明いたしました
(アラタの心の声)
どういうことだよ 真珠？
被告人
あなたは本当は
三島の娘ではないと気づいていた
それなのに 父親であるなどと
嘘を言っていたのではないですか？
(幼少期の真珠)
♪ 夕焼け小焼けの
これまでの被告人の供述は
“三島正吾”なる人物が
赤とんぼ
被告人と接触した事実を
語っているだけで…
(幼少期の真珠･環)
負われてみたのは いつの日か
山の…
上手だね
真珠の歌 大好き
その歌声を
ずっとなくさないでほしいんだ
でもね 歯並びを変えるとね
歌声が変わっちゃうんだって
だから 歯医者には
行っちゃダメよ 真珠
(検察官) 合理的な説明ができますか？
うん
(検察官) 現時点で
被告人が嘘を言っているとは
検察も断言できません
しかし…
これからお母さん
お仕事で１週間帰れないんだ
ご飯は置いてくから
たくさん食べてね
うん
(検察官) 三島正吾は被告人の父親で
ないことが判明しているのも事実です
三島とあなたが親子でない以上
あなたのこれまでの供述は――
あなたが作り出した
単なる物語なのではないですか？
(宮前) 異議あり！
三島正吾が被告人の実父で
あるかどうか自体は
大きな問題ではありません
三島は事件後 姿を消し
現在も所在は明らかになっていません
(宮前) 被告人の供述が
物語かどうかは
被告人と三島がそろって
初めて証明されるものではないでしょうか？
(裁判長) 異議を認めます
検察官は質問を変えてください
いやでも
もし三島が殺されていたとして
他殺の痕跡が残った遺体が
発見でもされたらアウト
真珠の有罪が
確定してしまうんじゃ？
(アラタの心の声) ん？
有罪確定でいいんじゃねえの？
(真珠) 消せ
(アラタの心の声) まさか
本当に俺は真珠のことを…
(真珠) 消せ
消せ
(検察官) 殺害した死体を損壊するために
購入したのではないですか？
(真珠) 消せ
(アラタの心の声)
真珠？ どうしたんだよ？
（幼少期の真珠が
｢赤とんぼ｣を歌う声）
(真珠) 消せ
(幼少期の真珠) お母さん…
消せ
お母さん
早く帰ってきて
お母さ～ん
消せよ！
あいつの写真だよ！ 早く消せ！
ファイルを閉じてください
誰が産めっつったんだよ クソが！
被告人
裁判長
もし ボクが品川真珠じゃなくて
どこの誰とも分からない人だったら
この裁判はチャラになる？
何言ってんだよ
なりませんよ
今ここで裁かれているのは
犯行現場で逮捕された
“あなた”なんです
拘置所で
別人に入れ替わったりでもしてない限り
裁判が無効になったりはしません
なんだぁ～　がっかり
思うんだけど
絞首刑が一番楽で
いい死に方だと思うんですよっ
（ざわめき）
そう　み～んなボクが殺したの
みんなボクに死んでほしいよね？
(宮前) 裁判長！ 被告人は…
(アラタの心の声)
おい！ 何言ってんだよ
この不規則発言に
信憑性はありません
ここは一旦 休廷を
(真珠) 大丈夫
全然 冷静だから
(アラタの心の声) おい！ 真珠
ボク 死刑でいいです
真珠さん！
(アラタの心の声)
こっち見ろ！ 真珠！
法廷での発言は
全て記録されていますよ
（アラタのせき払い）
(真珠の心の声) アラタ！
(アラタの心の声) 真珠
(刑務官) 離れなさい
(裁判長) 閉廷！ 本日はここまで！
（トンビの鳴き声）
少し ジョリッとした
(アラタ)
お前の肌はツルッとしてたよ
本当はもう手なんて洗いたくない
真珠　お前が気持ちぶつけてくれたから
俺も今まで言ってなかったことを
はっきり言葉で伝える
何？
お前は人殺しだ
無罪だと思ったことは
一度もない
初めて言ってくれたね
(アラタの心の声)
もう馴れ合いは終わりにしよう
お前は俺を操りたい
俺は首の在りかを聞き出したい
今日は穏やかに
お互いの家族の話でもしようよ
家族？
(真珠) ボクのママはね
いい母親になろうと必死だった
(真珠) 死んだ後に
中学の文集とか 私物が残ってて
将来は
“ステキなお母さんに
なりたい”とか
書いてあった
ボク 無実の罪で
多分 死刑になるけど…
お墓はママの田舎がいい
お墓には
真珠のネックレスみたいに――
丸々々々って続く
マークを彫ってほしい
(アラタの心の声)
捜せって言うのか？ 母親の故郷で
ボクを埋めて　焼かずに埋めて！
(真珠) 森の中の開けた明るい所に
約束だよ？ アラタ
ああ…
分かった
アラタだけは違うって
信じてるから
(宮前の声) 真珠さんの母 環さんは
６歳の頃に両親と死別して
新潟県にある
遠縁の家で育ってますね
(アラタの心の声)
この森の中へ　真珠は…
奥へ　奥へ…
ここか
(アラタの心の声) 一体どこだ？
(真珠) ボクを埋めて
焼かずに埋めて！
(アラタの心の声)
俺に何を捜させたいんだ!?
あった！
うわっ！
真珠
お前 まさか…
(アラタの心の声) やっと分かった
もっと早く気づくべきだった
赦してくれ
真珠…
(アラタ) 23年前
品川環は女の子を産んだ
それは恐らく三島正吾との間の子で
(真珠)と名付けられた
籍は入れず
環が１人で育てていたが
何かしらの理由で
(真珠)は死んでしまった
それが… あのトランクの中の子だ
環はパニックになったはず
そして思いついた
人知れず もう１人産み
(真珠)の代理とすることを…
トランクの中の遺体は
１歳に満たないくらいに見えた
そこからすぐに
２度目の妊娠をしたとしても
第２子とは２歳の年齢差
その第２子こそが
今まで俺が接してきた(真珠)だ
そう考えると全て辻褄が合う
環が隠してたのは
新生児を一から育て直しているという事実
発育の遅れをごまかすために
過食で太らせた
歯の生え変わりで
年齢に気づかれないように
歯医者には絶対に見せなかった
幼少期の知能指数が低いのも
当たり前だよ
同年齢のグループの比較で
導かれる数字で
２歳も年下の真珠が
高得点を取れるわけがない
学校でもずっと１人
孤立してたんだろ
(アラタ) 本当は年上の
“同級生”たちに囲まれて…
だからだ
卓斗の手紙は汚くて幼かった
そこにかつての自分を重ねて
友達になれるとでも思ったんだろう
でも現れたのは俺だった
だから最初は拒絶したんだ
思ってたのと――
違う
そんな恐ろしいことが
待てよ
と言うことは――
真珠さんは犯行時
20歳未満だった可能性が
検察より先に
こちらでＤＮＡ鑑定をしておきましょう
遺体が三島正吾と環さんの子供だと
あらかじめ証明しておけば
検察が小細工する余地はなくなります
夏目さん やりましたよ！
犯行時に18歳未満であれば
死刑は回避できます
(真珠) そっか
アラタは全部知ったんだ
あいつ どんな顔してた？
(宮前) え？
ボクのこと哀れんでた？
可哀想な子羊だって
それは どうでしょうか…
でも夏目さんが
遺体と一緒に入っていた――
へその緒を取ってきてくれたので
今 ＤＮＡ鑑定に出しています
真珠さんは本当に
自分の年齢も
誕生日も 分からないんですね？
分かりました
ねぇ
真珠さんからあなたに
伝言を預かってきました
もうあなたは
裁判にも面会にも来なくていいと
え？
(宮前) その代わり
１つだけ お願いがあるそうです
何だ？ あの格好は…
(宮前) ＤＮＡ鑑定の結果
トランクの中の
幼児の遺体と被告人は
姉妹関係にあることが判明しました
以上のことから 被告人は
品川環の“第２子”であり
起訴時はもとより
今現在も20歳未満の可能性があります
（ざわめき）
(裁判長) 検察官
被告人が起訴時に――
20歳に達していたということについて
追加立証はありますか？
ありません
では 判決を言い渡します
主文 原判決は破棄する
本件公訴を棄却する
(藤田) 公訴棄却…
振り出しに戻った
弁護人 検察官 ともに
上訴権の放棄書を提出してください
はい
では 閉廷します
歩いてください
これより私物を受け取りに
拘置所に移動しますが
よろしいですね？
それは任意で強制できない
どうせ拘置所に着いたら
そこで再逮捕するんだろ
問題発生
夏目真珠が拒否してます
逮捕状を急いでください
無駄　今は５時
裁判所のシフトが交代する時間
５分や10分で令状は出ない
(刑務官１) 壁を作れ！
こっちからは触るなよ
(刑務官２) 壁　壁
向こうが触れてきたら
公務執行妨害で逮捕しろ！
(刑務官２) 壁！
どけよ　どけっつってんだろ！
どけよ！
アラタ！
アラタ!!
（近づくバイクのエンジン音）
(刑務官たち) 止まれ　止まれ
（刑務官たちが慌てる声）
その先に 何があると言うんだ
アラタ！ 来てくれたんだね
ああ
(アラタの声)
宮前さんから聞いた時 驚いたよ
あんなことができるなんて
弁護側の上訴権放棄書は
まだですか？
(係) あっ はい…
(アラタ) ここにあります
(アラタ) 提出します
これで 終わりか…
(係) お預かりします
ちょっと待ってください
裁判長
上訴権放棄書が受理された時点で
完全に起訴は無効ですよね？
再逮捕の令状も
まだ出ていないはず
なのになぜ
今 真珠は拘束されているんですか？
それはだね
釈放にも手続きがあって
通常は一旦 拘置所に戻り…
それはあくまで慣習ですよね？
強制する法的根拠はないはずです
でしょ!?
あんた法律のプロだろ
教えてくださいよ
今 真珠を拘束している
法的根拠は何なんだ！
ない
何も ない
夏目さんから連絡があったら
警察まで――
ご連絡ください
はい…
あのバカ　一線越えやがって…
(真珠) 誰かを待ってて
初めてその誰かが来た
時間だけはあるから
どうやったら外に出られるか
ずっと考えてた
(真珠) 親族であれば
犯人隠避の罪は免除されるだろうとかね
まさか――
逃亡を心置きなく
手伝ってくれる親族が欲しくて
俺と結婚したのか？
そうじゃないって思ったから
来てくれたんでしょ？
まあな
ねぇアラタ　目つむって！
ボクもつむってるから
ああ
（匂いをかぐ音）
おい 汗くせぇぞ
イヤな匂いじゃない
なんか照れるな
うん
アラタ…
えっちしよ
この先は まだお預け
何だよ それ
ボクにも
まだ20歳かも分かんねえ女に
やれねえよ
子供扱いすんなよ
ねぇ アラタはどうして
児童相談所で働こうって思ったの？
ガキの頃さ
毎日 ケンカばっかしてて
“児相一の問題児”って
言われてた時期があってな
その時 世話になった所長に
恩を返すために
今の児童相談所に入ったんだ
(アラタ) 今じゃ
父親代わりみたいなもんだな
本当のお父さんは？
俺が小３の時に死んだ
そっから母ちゃん
男遊び激しくなってさ
再婚と離婚の繰り返しだ
でもよ ある時
近所のアパートの前で
小さい女の子が――
裸足で 隅の方で
蹲っているのを見てさ
あれは… 虐待だったんだろうな
で思ったんだ
そんな可哀想な子を
救ってあげてえなって…
可哀想な子を？
(アラタ) うん
（携帯の通知音）
真珠
これからの話 しようぜ
俺は犯行当時に
お前が何歳だったか調べる
本当にお母さんから
何も聞いてないの？
うん
でも… お母さんの遺品に
古い携帯がいくつかあった
お母さん
携帯をメモ代わりに使ってたから
その中に何か残されてるかも
その携帯どこにあんの？
埋めた
山下さんの首とおんなじとこ
逮捕される前に
その場所に連れてってくれよ
いいよ
でもフカフカの布団で
少しだけ寝たい
（ナイフが刺さる音）
はっ！
（携帯のバイブ音）
たった今 真珠さんが
逮捕されたと連絡が
えっ！
真珠さんは夜更けに
１人で歩いていたところを
巡回中の警察官に発見されて
捕まったそうです
(宮前) 警察には
“逮捕状が出る前に夏目さんに
バイクで連れ出してもらったけど”
“その後は すぐ別れて
１人で行動していた”と話したそうです
(宮前) そうは言っても
夏目さんが逃亡の手助けをしたとみなされ
しばらく真珠さんとは
面会はできなくなるかと
(アラタ) 今は面会より
やらなきゃいけないことがある
(真珠) 看護学生だった時に
身寄りのないおばあちゃんと
少し仲良くなったんだ
ボクが子供っぽかったから
話しかけやすかったのかな
あたしには入る墓が…
(真珠) “あたしには入る墓が
ちゃんとあるのよ”
“無縁仏にしないでね”って
約束したんだ
だから そこに隠した
おばあちゃんが寂しくないように
これからの話をします
年齢不詳のまま
もう一度 やり直し裁判が始まります
最後にもう一度だけ
確認させてください
３件とも殺したのは
三島正吾であり
真珠さんは死体遺棄を
手伝わされただけ
ということに間違いありませんね？
だとしたら 前もお伝えした通り
犯行時の年齢が18歳未満であると
確定できれば
３件あったとしても
執行猶予を勝ち取ることができると思います
あと少し 頑張りましょう！
(報道記者)
警視庁によりますと 昨日 午前９時頃
墓参りに来ていた男性から
墓の中に人の頭部のようなものがあると
110番通報がありました
卓斗くんには私から連絡しておいた
お父さんの首が
ようやく発見できたって
ありがとうって
すいません 任せちゃって
ううん
で 本当に警察に届けなくていいの？
その携帯電話
これは真珠が俺に託したんです
(アラタ) 真珠の年齢は
俺の手で調べてやりたい
(アラタ) 2003　９月30…
うわあ　見つけた！
（ノック音）
夏目さん　郵便です
ありがとうございます
（ドアの開閉音）
どういうつもりだよ
（携帯のバイブ音）
夏目さん
大変なことが分かりました
え？
(宮前) あなたが見つけた――
山下卓斗くんの父親のものと思われる
首の件です
あの首は…
卓斗くんの父親のものでは
ありませんでした
じゃあ あの首は一体誰の…
真珠さんが
全ては裁判で話すと言っています
(宮前) どうしても
あなたに聞いてほしいと
（報道陣の声）
(宮前) これは被告人の母――
品川環さんが
妊娠していた時の写真です
画像に残された日付は
2003年９月30日です
この時点でまだ妊娠中ということは
2021年９月の逮捕時に
被告人は17歳の
少女であったことが証明されます
（ざわめき）
つまり 現在の被告人の
年齢は 21歳
犯行時は17歳の少女でした
（ざわめき）
17歳…
裁判長　先日 墓地で
新たに発見された遺体について
本人から説明したいとの
強い申し出があります
被告人質問をお願いします
被告人質問を認めます
被告人は証言台の前へ
発見された首は 三島正吾のものです
（ざわめき）
三島はボクが殺しました
おお…
三島に付きまとわれていたのは本当
三島は ボクに死んだ姉が
いるということを
唯一知っている人だった
ボクの秘密を知ってから
何度も金をせびってきた
(三島) お前なんて 最初から
存在しない人間なんだよ
生まれた時から身代わりなんだ
お前の居場所なんて
すぐになくなるんだぞ
（殴打音と血が飛び散る音）
♪ 山の畑の桑の実を
♪ 小カゴに摘んだは
まぼろしか
ねえ 真珠
ママね もう楽になりたいの
十五で姐やは嫁にゆき
ママと一緒に
死んでくれないかな？
お里の便りも
(真珠) ボク 怖くて泣いちゃって…
絶えはてた
そんなボクをお母さんは
抱きしめて…
一緒に死ぬことを諦めてくれた
でも そのせいでお母さんは
たくさん辛い思いをした
金も夢も希望もない――
苦しい毎日が… 死ぬまで続いた
その時から ずうっと思ってた
(真珠) ああ
あの時 死なせてやりゃよかったって
あの３人も… 死にたがってた
目の前が真っ暗になる
楽になりたいんだ
(相沢) 楽になりたいんだよ
(真珠) だから――
お母さんみたく
苦しまなくていいように
あの３人を――
ボクの手で救ってあげたんだ
（遺体を切る音）
(真珠) でも…
ボクは間違っていた
クソみたいな毎日が
何日も 何百日も続く…
明日も明後日も
１年後も５年後も 10年後も…
だけど…
もしかしたら
生きてさえいれば
巡り会えたかもしれない
死ぬこと以外に
自分を本当の意味で
救ってくれる――
“誰か”に
ボクが巡り会えたように…
あの人たちも
お母さんも
ボク…
みんなから可哀想な子だって目で
見られてきた
汚くて 醜くて
可哀想な子だって
でも
アラタだけは迷わず信じてくれた
ボクがただの人殺しだって
なのに…
どうして そんな目で見るんだよ！
どうして お前まで
ボクをそこらに捨てた犬や猫みたいな目で
見るんだよ!?
(裁判長) 被告人 落ち着いてください
退廷させますよ
信じてたのに…
どうしてだよ！
(裁判長) 休廷します！
被告人は退廷してください！
やっと迎えに来てくれたと思ったのに
どうしてだよ！
(アラタの心の声) 真珠
(真珠) どうしてだよ！
答えろよ アラタ　アラタ！
(アラタの心の声)
お前は見抜いてたんだな　俺が…
心の奥底で
お前に抱いていた思いを
それを確かめたくて
あの日 俺と一緒に外に出たのか
(真珠) アラタだったんだね
ボクが待っていたのは
(アラタの心の声) 真珠
お前はずっと待ってたんだな
ここにいたんだ
真珠ちゃん 探したよって
(アラタ) 真珠ちゃん
探したよ
(アラタの心の声) 母親が死んで
出生の真実を知ってからずっと
自分を１人の人間として
本当に愛してくれる――
たった１人の“誰か”が
迎えに来ることを
(真珠) 今は夏目真珠です
(真珠) アラタと可愛い家で
暮らすんだ ボク！
アラタ！
(アラタの心の声) そうか
お前には駆け引きなんかなかったんだな
ただ… ずっと真っ直ぐ
俺と向き合おうとしていただけだった
なのに俺は…
(真珠) どうして… どうしてだよ！
答えろよ アラタ！
(アラタの心の声) すまない　真珠…
(キャスター) “品川ピエロ事件”と
呼ばれる一連の事件について
東京地裁は今日
殺人と同意殺人などの罪に問われている――
犯行当時17歳だった女に対し
懲役13年の判決を言い渡しました
なお 裁判での女の供述により
これまで見つかっていなかった
山下良介さんの頭部が…
(宮前) 終わりましたね
長かった裁判も
（ため息）
夏目さんは
これからどうするんですか？
(アラタ) さあ…
でも 職場は辞めました
え？
俺はガキの頃から
普通の家とは違う――
親ガチャに外れた悲惨な家だと思って
生きてきた
でも自分より悲惨な境遇の子もいる
それを助けたいと思って
児童相談所で働いてきたんです
けど…
実際は違った
助けられてたのは自分の方で
心のどっかで
自分よりも可哀想な人たちを見て
“俺はもっとマシだ”って思ってた
アイツが…
真珠がそのことに
気づかせてくれたんです
俺には弱い人たちを
助ける資格なんてなかった
ましてや 真珠を救おうだなんて
とんだ思い上がりだった
じゃ そろそろ俺行きます
今までありがとうございました
資格なんて…
そんなもの
なくたっていいじゃないですか
真珠さんは
自分には 愛する資格なんてないと
思いながらも
どんなに不格好でカッコ悪くても
あなたに本当の自分を
見てもらいたくて
１人の人間として
１人の女として見てもらいたくて
あなたに気持ちを
ぶつけたんじゃないんですか!?
あなただって
カッコ悪いとこ全部見せて
ぶつかっていけばいいじゃないですか
それでいいじゃないですか！
(所長) あのバカ
(所長) なにも辞めることはねえのに
まあでも アラタくんらしいって言えば
そうなのかも
たまに アイツの様子
見に行ってやってくれ
俺が行くと
またケンカになるからよ
(桃山) ですね
進んで
何の用？
用があるのは私じゃありませんよ
どうぞ
ちょっとカッコつけてたみたいでよ
会いに来るまで
時間かかっちまった
お前は勘違いしてる！
確かに俺は――
お前のこと
可哀想だって目で見てた
けどそれだけじゃない
(アラタ) あのホテルで
お前に手出さなかったのだって
真珠を…
本当に大切に思ってたからだ
嘘だ
嘘じゃねえよ
お前から届いた離婚届
文字が涙で滲んでる
泣きながら書いたんじゃねえのか？
俺はそんなお前を…
心から愛おしく思う
本当はよ
救いたいだなんてのは建前で
ただ寂しいから
一緒に生きてほしいってだけなんだよ
真珠　もう一度始めようぜ
俺たちの新婚生活
明日 式挙げるからよ 来いよ
今度は俺がお前を待ってる
（匂いをかぐ音）
（木々のざわめき）
♪～
おい？
大丈夫か？
濡れてんじゃねえかよ
ほら
風邪引くなよ
（匂いをかぐ音）
♪～